[Calm music]
[잔잔한 음악]
[Sound of putting down a glass]
[탁 잔 내려놓는 소리]
[sigh]
[한숨]
crazy bastard
미친 새끼
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
[Computer recognition sound]
[컴퓨터 인식음]
[Sound of mouse clicking]
[달칵 마우스 클릭하는 소리]
[Dosik’s scream in the video]
[영상 속 도식의 비명]
[Dosik’s moans in the video]
[영상 속 도식의 신음]
[Sound of falling down in video]
[영상 속 툭 쓰러지는 소리]
The person who killed the prayer ceremony
기도식을 죽인 사람이
Wasn’t it Song Je-hyuk?
송제혁이 아니었어?
[Jehyuk’s heavy breathing in the video]
[영상 속 제혁의 거친 숨소리]
[Kanghu] Then who on earth is it?
[강후] 그럼 도대체 누가?
Are you here?
오셨어요?
[Man in the video] There was no reply
[영상 속 남자] 답장이 없길래
I thought something happened, but
무슨 일이 생긴 줄 알았지, 근데
How do you get things done?
일 처리를 이따위로 해?
- [Kanghu] This voice... - [Schematic in the video] Dad…
- [강후] 이 목소리… - [영상 속 도식] 아빠…
[Man in the video] A tough guy
[영상 속 남자] 질긴 놈
- [Sudden stabbing sound in video] - [Dosik’s moans in the video]
- [영상 속 푹 찌르는 소리] - [영상 속 도식의 신음]
[Dosik’s scream in the video]
[영상 속 도식의 비명]
[Cool sound effect]
[서늘한 효과음]
- [Music that heightens tension] - [surprised gasp]
- [긴장감이 고조되는 음악] - [놀란 숨소리]
Me, that person…
저, 저 사람…
[Jay] Now I’m going to try to have that hope
[재이] 이제 그 희망 가져 보려고
The sun is still bright It's not a good day
여전히 햇빛 쨍쨍한 좋은 날은 아니지만
I want to live too
나도 살아 보고 싶어
At least once
한 번쯤은
not me in hell
지옥에서의 내가 아니라
me on a good day
좋은 날의 나로
Now please
이제 좀
Isn't it okay to be happy?
행복해도 되지 않을까?
me too
나도
Dojaeido
도재이도
[Kanghu] Something urgent came up, so I’m leaving.
[강후] 급한 일이 생겨서 나가
Because I cooked porridge Eat it warm
죽 끓여 놨으니까 따뜻하게 데워 먹어
[cell phone vibrates]
[휴대 전화 진동음]
[Ilgu] Could you come by for a moment? I have something to say
[일구] 잠깐 와 주겠니? 할 얘기가 있다
[uneasy music]
[불안한 음악]
[Yun Cheol] You are the chairman, right?
[윤철] 회장님이죠?
The person who stabbed me at the district prosecutor’s office
지검장한테 날 찌른 사람이
A person who came to visit
병문안 온 사람이
Not what I expected
내가 기대했던 사람은 아니네요
Such iron face!
이런 철면피!
[Yuncheol] Inside the orphanage Create a club like that
[윤철] 보육원 안에 그런 클럽 만들어서
What I wanted to do was catch those in power.
권력자들 치부 잡자고 했던 건
It was your idea!
바로 당신 아이디어였잖아!
My son's video exploded
내 아들 영상 터지고
Even to that club
그 클럽까지 까지니까
I lost my teeth Looks like it's a tiger
날 이빨 빠진 호랑이로 아는 모양인데
You were in vain.
당신 헛발질한 거야
Members and Dojaeido
회원들도 도재이도
Proof that I am the body of the club I don't have it
내가 그 클럽 몸통이라는 증거는 갖고 있지를 않아
The only evidence is Song Je-hyuk.
유일한 증거는 송제혁인데
Dead men don't talk, maybe?
죽은 자는 말이 없지, 아마?
It's evidence
증거라
[Yun Cheol] Minister
[윤철] 장관님
One of my favorite membership clubs May I introduce you?
제가 좋은 멤버십 클럽 하나 소개시켜 드릴까요?
The Minister's hobby
장관님의 그 취미 생활
Now you can enjoy it in Korea too.
이젠 국내에서도 즐길 수 있습니다
- [Minister] What do you mean? - [Laughs]
- [장관] 무슨 말씀이세요? - [웃음]
What do you mean by hobby?
취미 생활이라니?
[Yuncheol] These guys are using headphones now listen to dance music
[윤철] 얘네들 지금 헤드폰으로 댄스 음악 들어요
Even if the minister screams Maybe you don't understand?
장관님이 비명을 지르셔도 아마 못 알아들을걸요?
What club is it?
무슨 클럽인데요?
[Taking a deep breath] That It's called Angel's Club.
[씁 숨을 들이켜며] 그 엔젤스 클럽이라고
It's a small casino Just think about it
작은 카지노라고 생각하시면 됩니다
[Yuncheol] Well, with a lot of money Because you don’t have to go abroad
[윤철] 뭐, 큰돈 들고 해외로 안 나가도 되니까
Foreign exchange management law and whatnot? There's no need to get caught
외환 관리법이니 뭐니 걸릴 일도 없죠
[Yuncheol’s laughter]
[윤철의 웃음]
[Soaring music]
[고조되는 음악]
Since when?
언제부터야?
I planted some weeds around me!
내 주변에 끄나풀 심어 놓은 게!
Planted snail Was there just one place?
심어 놓은 끄나풀이 그곳 하나만 있었을까요?
That rat!
저 쥐새끼 같은 놈!
Chairman Kang
강 회장
[Yoon Cheol] Chairman Kang, don’t do this.
[윤철] 강 회장님, 이러지 마세요
We had a good 10 years
우리 10년 동안 좋았잖아요
We were comrades
동지였잖아
He, I, these days
그, 저, 요즘
My approval rating has dropped a lot I admit that
내 지지율 많이 빠진 거 그거 인정합니다
Ah, but that approval rating
아, 근데 그깟 지지율
If an issue breaks out, it recovers quickly.
이슈 하나 터지면 금세 회복돼요
Well, you know
그, 아시잖아요
The people's heads How doggy and piggy you are
국민들 머리가 얼마나 개, 돼지스러운지
Oh, please just take a look.
아, 저, 한 번만 봐주십시오
Then that grace I will never forget you for the rest of my life
그럼 그 은혜 평생 잊지 않겠습니다
Please save me
살려 주세요
Save me, please!
살려 주세요, 제발!
- [Sound of intake of breath] - [Nervous music]
- [씁 숨 들이켜는 소리] - [긴장되는 음악]
[Ilgu] ‘Bujeon Electronics Exhibition’
[일구] '부전자전'
Yes?
예?
Your son was like that too.
니 아들 새끼도 그랬거든
[Ilgu] Subserviently and somewhat quietly
[일구] 비굴하고 쫌스럽게
‘Dad, Dad, please save me’
'아빠, 아빠, 살려 주세요'
As Do-sik goes to the end Do you know what I said?
도식이가 마지막에 가면서 무슨 말 했는지 알아?
[In a child’s tone] ‘Dad, Dad’
[아이 말투로] '아빠, 아빠'
How much I searched for my father like a child
애처럼 아빠를 얼마나 찾던지
[Embarrassed] Stand, stand, no way
[당황하며] 서, 서, 설마
when my son dies
내 아들 죽을 때
[Yuncheol] Are you next to me?
[윤철] 옆에 있은 거야?
With Song Je-hyuk?
송제혁이랑 같이?
- [Soaring music] - Tell me!
- [고조되는 음악] - 말해 봐!
- you - [Ilgu’s labored breathing]
- 당신 - [일구의 힘겨운 숨소리]
With Song Jehyuk Did you kill my son too?
송제혁이랑 내 아들을 같이 죽인 거야?
Is that it?
그런 거야?
[Ilgu’s sound of strength]
[일구의 힘주는 소리]
[Rough breathing]
[거친 숨소리]
You should ask Song Je-hyuk about that.
그건 송제혁이한테 물어봐야지
Oh, the dead don't talk?
아, 죽은 자는 말이 없나?
[Everyone laughs]
[일구의 웃음]
That murderer!
저 살인자 새끼!
[Yuncheol’s scream]
[윤철의 절규]
- [Yuncheol’s sobbing] - [Laughs]
- [윤철의 흐느끼는 소리] - [웃음]
Why are you revealing the truth now?
왜 이제 와서 진실을 밝히는 거야?
If you didn't say anything until the end
끝까지 말 안 했으면
[Yuncheol] I wouldn’t have known!
[윤철] 나도 몰랐을 것 아니야!
me
나는요
The relationship I want to end Cut it off securely
끊자고 하는 인연은 확실하게 끊어 냅니다
[Ilgu] If you leave it shyly
[일구] 어줍잖게 남겨 두면
I keep hitting it like you do now.
지금 당신처럼 자꾸 치대거든
[Crying breathing]
[울먹이는 숨소리]
[Yuncheol’s crying sound]
[윤철의 울먹이는 소리]
[Yuncheol sobbing] The guy I’m going to kill…
[윤철이 흐느끼며] 내가 죽일 놈…
[Yuncheol’s sobbing]
[윤철의 흐느끼는 소리]
[dark music]
[어두운 음악]
your father
당신 아버지
[Yuncheol] He’s a really bad person.
[윤철] 정말 나쁜 사람이야
Take care, you too
조심해, 당신도
[Secretary Choi] Assemblyman, let’s go.
[최 비서] 의원님, 가시죠
[Sound of door closing]
[드르륵 문 닫히는 소리]
Welcome
어서 와라
[Call connection tone]
[통화 연결음]
Hyunbin, take it.
현빈아 받아라
Huh? Oh, are you Hyun Bin?
어? 어, 현빈이냐?
Uh, I have a question.
어, 나 물어볼 게 있는데
Where are you? Have you ever heard of an ice party?
너 혹시 어디서 아이스 파티한다는 말 들어 봤어?
아니, 우리 누나가 약을 한다는 게 아니고
아니, 우리 누나가 약을 한다는 게 아니고
[한숨 쉬며] 아니야, 됐다 끊어라, 새끼야, 씨
[한숨 쉬며] 아니야, 됐다 끊어라, 새끼야, 씨
- [통화 종료음] - [답답한 탄성]
- [통화 종료음] - [답답한 탄성]
[레오] 아, 미치겠네, 진짜
[레오] 아, 미치겠네, 진짜
- [달칵 문 열리는 소리] - [도어 록 작동음]
- [달칵 문 열리는 소리] - [도어 록 작동음]
[탁 문 닫히는 소리]
[탁 문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[도어 록 작동음]
[무거운 음악]
[무거운 음악]
You did it well
기어이 했구나
[Haemi] I’m hungry
[해미] 배고파
[Leo] Sister
[레오] 누나
Sister!
누나!
[Haemi] Do you want to eat too?
[해미] 너도 먹을래?
[Leo] Sister
[레오] 누나
Do you remember that? 10 years ago?
그거 기억나? 10년 전?
before I die That medicine you can never quit
죽기 전에는 절대로 못 끊는다는 그 약
My sister quit it
누나는 끊었던 거
[Laughing] It was all thanks to you
[웃으며] 다 니 덕이었지
I'm quitting my medication When taking a one-year leave from a hotel
나 약 끊는다고 호텔 1년 휴직할 때
you next to me You were there 24 hours a day [laughter]
니가 내 옆에 24시간 붙어 있었잖아 [웃음]
Then I returned to work again
그러다가 다시 복직해서
[Leo] The first rank-and-file employee
[레오] 평직원 최초로
The youngest vice president!
최연소 부사장 딱!
Hey, my sister back then. It was really awesome
야, 그때 누나 진짜 완전 짱이었는데
- [Leo’s light laughter] - [Laughs]
- [레오의 옅은 웃음] - [웃음]
Even when I see it
내가 봐도
I was cool back then
그때 나 좀 멋졌지
[laughter]
[웃음]
Let's try this again
이번에도 해 보자
[Leo] You can do it, sister.
[레오] 누나 할 수 있어
I'll help you this time too, okay?
이번에도 내가 도와줄게, 응?
I don't like it, I won't do it!
싫어, 안 해!
I'm going to keep going
나 약 계속할 거야
uh?
어?
At that time
그때는
There was a reason to quit
끊어야 될 이유가 있었어
[Haemi] In this world, I The two people I love the most
[해미] 내가 세상에서 제일 사랑하는 두 사람
you and my mom Because I really wanted to protect it
너랑 우리 엄마를 꼭 지키고 싶었으니까
let me succeed
내가 성공해 봐
Who dares disrespect my family!
누가 감히 내 가족들을 무시해!
They are all my people
다 내 사람들인데
That's why I endured it
그래서 참았던 거야
[In a crying voice] All over my body bugs crawling
[울먹이는 목소리로] 온몸에 벌레가 기어 다니는
While enduring that terrible pain
그 끔찍한 고통을 견뎌 가면서
[shaking breathing]
[떨리는 숨소리]
But it's all over now
근데 이제 다 끝났어
I don't want to protect anyone anymore
나 이제 아무도 지키고 싶지 않아
I'm like this because of my sister and mother-in-law.
누나, 장모님 때문에 이러나 본데
[Leo] My mother-in-law too There must be something going on
[레오] 장모님도 뭔가 사정이 있을 거야
So we met Let’s talk…
그러니까 우리 만나서 얘기를 한번…
no!
싫어!
[Sobbing] I'm so scared
[흐느끼며] 나 너무 무서워
[Haemi is crying] I no longer
[해미가 울먹이며] 나 더 이상
To the people I love I don't want to get hurt
내가 사랑하는 사람들한테 상처받고 싶지 않아
Even now, my mom
지금도 우리 엄마
cruel enough to me
나한테 충분히 잔인해
[Crying sound]
[울먹이는 소리]
Oh, I'm hungry
아, 배고파
[Yuna] I told Nana They can't give me a liver transplant?
[유나] 제가 나나한테 간 이식을 해 줄 수가 없다고요?
why?
왜요?
[Eunsu] My mother’s blood type matches, too. It's all good
[은수] 어머님 혈액형도 맞고 다 좋은데
You have hepatitis C.
C형 간염이 있으시네요
Then it is difficult to become a donor.
그럼 공여자가 되기 힘드세요
[Yuna] Register at the center
[유나] 센터에 등록해서
Randomly follow the order Do I have no choice but to wait?
무작정 순서를 기다리는 수밖에 없나요?
Still, type O Because I can only get it from type O
안 그래도 O형은 O형한테만 받을 수 있어서
It is disadvantageous compared to other blood types.
다른 혈액형보다 불리한데
Besides, Nana is RH-
게다가 나나는 RH-잖아요
[Eunsu] Among brain dead people, there are those conditions. It won't be easy to find
[은수] 뇌사자 중 그런 조건을 찾기가 쉽지는 않을 겁니다
[dark music]
[어두운 음악]
[Yoojeong] That person’s things That's the last one, right?
[유정] 그 사람 물건 그게 마지막이죠?
[Secretary] At the prosecution Take everything you can
[비서] 검찰에서 웬만한 건 다 가져가서요
This is
이건
The chairman is in the office This is the suit I kept as a spare.
이사장님이 사무실에 여분으로 뒀던 슈트예요
Okay, go out.
알겠어요, 나가 보세요
Hey, Chairman.
저기, 이사장님
among employees There are ugly words going around.
직원들 사이에 흉흉한 말이 돌고 있어요
I have a lot of debt with the foundation. It's going to close soon
재단에 빚이 많아서 곧 문 닫을 거라고
No
아니에요
Now I'm back
이제 제가 돌아왔잖아요
Foundation, I now protect it.
재단, 이제 제가 지켜요
[Sound of door opening]
[달칵 문 열리는 소리]
- [Sound of door closing] - [Sigh]
- [탁 문 닫히는 소리] - [한숨]
[nervous music]
[긴장되는 음악]
[Man-ok] I, Daeseonggak Gil Man-ok,
[만옥] 나 대선각 길만옥은
Chairman Song Je-hyuk's slush fund amounted to 9.7 billion won.
송제혁 이사장의 비자금 97억 원을
Chairman Song Until the mayoral election is over
송 이사장의 시장 선거가 끝날 때까지
Leave it for a while
잠시 맡아 둔다
If this money is not returned
이 돈을 돌려주지 않았을 경우
I will accept any disadvantages
어떠한 불이익도 감수하겠으며
To Gil Man-ok’s daughter Yoon Hae-mi I understand that I can make a claim on my behalf.
길만옥의 딸 윤해미에게 대신 청구할 수 있음을 인지한다
April 10, 2023
2023년 4월 10일
Gil Man-ok
길만옥
Rep. Ki Yun-cheol, why did you come?
기윤철 의원 왜 온 거예요?
You must have come to argue
따지러 왔겠지
I handed Representative Ki over to the prosecution.
내가 검찰에 기 의원을 넘겼거든
Do you have any proof?
증거는 있어요?
[Ilgu] I have that much power
[일구] 나 그 정도 힘은 있다
Rep. Ki Yun-cheol I won't get out this time
기윤철 의원 이번엔 못 빠져나올 거야
[Jay] Two people Weren't you close?
[재이] 두 분 친하신 거 아니었어요?
You uncovered the truth
니가 진실을 밝혀냈잖아
[Ilgu] You are here
[일구] 니가 기어이
I found a guy named Song Je-hyuk.
송제혁이라는 놈을 찾아냈고
As it turns out, after that guy There was Ki Yun-cheol
알고 보니 그놈 뒤엔 기윤철이 있었어
[Sighing] At that time, I
[한숨 쉬며] 그때 내가
If only I had trusted you
널 믿어 줬더라면
You spent 10 years in that hell I wouldn't have lived
니가 10년을 그 지옥 속에서 살지는 않았을 텐데
[uneasy music]
[불안한 음악]
[Jay] Rep. Ki Yun-cheol.
[재이] 기윤철 의원 말이에요
The person who cared for his son so much
그렇게 아들 아끼던 사람이
How could Song Je-hyuk kill his own son? Can we become part of the same team?
어떻게 자기 아들 죽인 송제혁이랑 한패가 될 수가 있는 거죠?
Well, oh my god More than love for children
글쎄, 세상에는 자식에 대한 사랑보다
self-ambition Because there are bigger people
자기 야망이 더 큰 사람도 있으니까
I don't understand
전 이해가 안 돼서요
No way
설마
So Song Je-hyuk...
그래서 송제혁을…
Song Je-hyuk committed suicide.
송제혁 자살했잖아
[Jay] That day Also, the CCTV was turned off.
[재이] 그날 CCTV가 꺼진 것도 그렇고
I know we're going there that day I even took a picture
우리가 그날 거기 가는 걸 알고 사진까지 찍었어요
And then to us I tried to blame it all
그리고는 우리한테 다 뒤집어씌우려고 했죠
Just like 10 years ago
10년 전과 똑같이요
The person who can do all of this
이 모든 걸 할 수 있는 사람은
Rep. Ki Yun-cheol is the only one.
기윤철 의원밖에 없어요
Moreover, Song Je-hyuk must disappear.
게다가 송제혁이 없어져야
Rep. Ki Yun-cheol also attended the Angels Club. Because you can be free
기윤철 의원도 엔젤스 클럽에서 자유로울 수 있으니까요
Are you curious about the truth again?
이번에도 또 진실이 궁금하니?
If there is anything I can help you with
내가 혹시 도와줄 일이 있으면
- [Dark Music] - say it
- [어두운 음악] - 말해라
It's a bit unfamiliar
좀 낯서네요
you always
당신은 항상
The truth doesn't matter You talked about it
진실이 중요하지 않다고 얘기하셨잖아요
[Ilgu] I have another day to live There isn't much left
[일구] 나 살날이 얼마 남지 않았다나
I am deeply guilty, I
죄가 깊다, 내가
before dying
죽기 전
With the intention of repentance The secret club you found
참회의 뜻으로 니가 찾아낸 그 비밀 클럽이
So that it can be revealed in detail I intend to help.
낱낱이 밝혀질 수 있도록 도울 생각이다
I'm sorry, Jay.
미안하다, 재이야
[Ilgu] It’s shameless
[일구] 염치없지만
Can I ask you a favor?
부탁 하나 해도 될까?
Even now, me
이제라도 날
Can you call me father?
아버지라고 불러 줄 수 있겠냐?
"Daeseongak"
"대선각"
[Birdsong]
[새소리]
[Man-ok in the recording] This money If it is not returned
[녹음 속 만옥] 이 돈을 돌려주지 않았을 경우
I will accept any disadvantages
어떠한 불이익도 감수하겠으며
To Gil Man-ok’s daughter Yoon Hae-mi I understand that I can make a claim on my behalf.
길만옥의 딸 윤해미에게 대신 청구할 수 있음을 인지한다
April 10, 2023
2023년 4월 10일
Gil Man-ok
길만옥
I won't tell you much
길게 말씀 안 드릴게요
[Yoojeong] The money that person entrusted to me
[유정] 그 사람이 맡긴 돈
I hope you give it back
돌려주셨으면 좋겠습니다
With that recording file What can I do?
그깟 녹음 파일 가지고 뭘 할 수 있는데?
[Man-ok] And that money is black money.
[만옥] 그리고 그 돈 검은돈이야
You know
알잖아
What was that guy doing?
그놈이 어떤 짓을 하고 다녔는지
That kind of money is legally There's no need to return it, right?
그런 돈은 법적으로도 돌려줄 필요 없을걸?
No, mother
아니에요, 어머님
[Yoojeong] That money at the Mariela Hotel This is the money invested in our foundation.
[유정] 그 돈 마리엘라 호텔에서 저희 재단에 투자한 돈입니다
[Sighing] But
[한숨 쉬며] 그런데
I have to give it back
다시 돌려줘야 돼요
Otherwise Our Youngwoon is in big trouble.
그러지 않으면 저희 영운 큰일 납니다
You guys are in big trouble Do you think it's because of the money?
니네 영운 큰일 난 게 그 돈 때문인 줄 알아?
[Manok] You The moment I marry that bastard
[만옥] 니가 그 새끼랑 결혼하는 순간
Youngwoon is already over
이미 영운은 끝났어
- [Uneasy music] - [Man-ok clicking his tongue]
- [불안한 음악] - [만옥의 혀 차는 소리]
Even if I had to choose Pick a guy like that, really.
하필 골라도 그런 놈을 골라 가지고, 참
[Manok’s laughter]
[만옥의 웃음]
Mother!
어머님!
[Yoojeong] I took that money
[유정] 제가 그 돈
As my mother said What if I charge Haemi?
어머님께서 말씀하신 대로 해미한테 청구하면요?
do that
그렇게 해
Yes?
네?
It's not just your life that's messed up.
니 인생만 엉망 된 거 아니야
I got caught up in your husband's asshole. My life is a mess now too
니 남편 새끼한테 엮여서 내 인생도 지금 엉망 됐어
[Manok] So
[만옥] 그러니까
Visit your dead husband's grave Going to see Hae-mi
죽은 니 남편 무덤을 찾아가든 해미를 찾아가든
Don't come looking for me again, okay?
다신 나 찾아오지 마, 알았어?
[Tsk mouth sound]
[쯧 입소리]
[Ilgu] Even now, me
[일구] 이제라도 날
Can you call me father?
아버지라고 불러 줄 수 있겠냐?
[sigh]
[한숨]
your father
당신 아버지
What a bad person.
정말 나쁜 사람이야
[Yuncheol] Be careful, you too
[윤철] 조심해, 당신도
[Call connection tone]
[통화 연결음]
[cell phone vibrates]
[휴대 전화 진동음]
I want your cell phone confiscated. I think I did well
핸드폰을 압수하길 잘한 것 같습니다
- [Nervous music] - [Secretary Choi] As expected,
- [긴장되는 음악] - [최 비서] 역시 예상대로
Do Jae-i contacted Ki Yun-cheol.
도재이가 기윤철한테 연락했습니다
[Ilgu] Jae-yi kills Song Je-hyeok I suspect it was something Ki Yun-cheol did.
[일구] 재이가 송제혁 자살을 기윤철 짓으로 의심하고 있어
I have to drive like that at this point. I think it would be neat
이참에 그렇게 몰고 가야 깔끔할 것 같아
[Secretary Choi] That means…
[최 비서] 그 말씀은…
[Ilgu] Ki Yun-cheol
[일구] 기윤철
When the prosecution investigation begins
검찰 조사 시작되면
I won't be able to withstand that humiliation.
그 모멸감 버티지 못할 거야
I'd rather die with honor
차라리 명예롭게 죽으면
They say they will protect the rest of the family.
남은 가족은 지켜 준다고 해
[Secretary Choi] Yes, I understand.
[최 비서] 예, 알겠습니다
But suddenly Dojae Why do you keep it close to you?
그런데 도재이를 갑자기 가까이 두시는 이유가 뭡니까?
[Ilgu] My wife Hidden in a paper company
[일구] 마누라가 페이퍼 컴퍼니에 숨겨 둔
Find out about the slush fund
비자금을 알아내서
I even exposed it to Jay.
재이한테 폭로까지 했어
Jay is the source of the money
재이가 그 돈의 출처가
If you know it's Angel's Club Will I stay still?
엔젤스 클럽이라는 걸 알면 가만히 있을까?
Let's make enemies Better to have it on my side
적으로 둘 바에야 내 편에 두는 게 낫지
Will Do Jae Yi trust the Chairman?
도재이가 회장님을 믿게 될까요?
For an old man who is about to die Pity is bound to arise.
죽음을 눈앞에 둔 노인에게는 측은지심이 생기기 마련이지
Besides
게다가
The old man
그 노인이
Especially if it's your father who you've missed your entire life.
평생 그리워한 애비라면 더욱
[Door lock operating sound]
[도어 록 작동음]
- [Tapping sound] - [Door lock operating sound]
- [탁탁 써는 소리] - [도어 록 작동음]
[Jay's happy sigh] Mr. Kang-hoo?
[재이의 반가운 숨소리] 강후 씨?
Are you here?
왔어?
Change your clothes and come
옷 갈아입고 와
Yeah
응
I heard there was something urgent to do in the morning.
아침에 급한 일 있다더니
[Jay] What, did you go shopping?
[재이] 뭐, 장 보러 갔다 온 거야?
[Kanghu] That too
[강후] 그것도 그렇고
There was someone I suddenly wanted to see
갑자기 보고 싶은 사람이 있었어
Who?
누구?
The person who always smiles when he sees me
나를 보면 항상 웃어 주시는 분
[Laughing] What's going on? Without any contact
[웃으며] 웬일이야? 연락도 없이
[Kanghu] I want to discuss something Because there is
[강후] 의논드리고 싶은 게 있어서요
To my grandmother I think I can tell you
할머님한테는 말씀드릴 수 있을 것 같아서
Jay, what's going on?
재이 뭔 일 있어?
-Grandma - [Sim-ok] Yes
- 할머님 - [심옥] 응
Grandma says Chairman Kang Il-gu What do you think?
할머님은 강일구 회장님을 어떻게 생각하세요?
[Sim-ok] The guy who abandoned my daughter and granddaughter
[심옥] 우리 딸이랑 손녀 버린 놈
Just feed them a bowl of pesticide
그냥 농약 한 사발 먹여서
I want to kill you I think he's a bastard
죽여 버리고 싶은 놈이라고 생각하지
Sometimes you call me and feed me.
가끔 불러서 밥도 먹이시잖아요
- Isn’t that still affectionate? - [Sim-ok] That's
- 그래도 정이 있는 거 아니에요? - [심옥] 그건
What if something happens to Jay? To use it
혹시 재이한테 뭔 일 생기면 써먹으려고
[Sim-ok] Ah, still You and Jay are related by blood.
[심옥] 아, 그래도 재이랑은 한 핏줄이잖아
[Kanghu] Could it be that Chairman Kang Il-gu
[강후] 혹시 강일구 회장이
What if he's not a good person?
좋은 사람이 아니라면요?
- No, what if he is a dangerous person? - [Uneasy music]
- 아니, 위험한 사람이라면요? - [불안한 음악]
About that guy Did you find out anything?
그놈에 대해서 뭔가 알아낸 게 있어?
[Sim-ok] If that guy
[심옥] 만약 그놈이
If he is dangerous to our Jay
우리 재이한테 위험한 놈이라면
I just need to cut it off
딱 끊어 놔야지
instead
대신
Without Jay knowing
재이가 모르게
In the end, for Jay I'm telling you not to say anything.
결국 재이한테는 아무 말도 하지 말라는 말씀이네요
[Sim-ok] Jae-yi Even if you don't show it on the outside
[심옥] 재이가 겉으로는 티를 안 내도
I'm a kid who's thirsty for his father's affection
아버지 정에 목마른 애야
But because of him Hurt me again?
그런데 그놈 때문에 또 상처를 줘?
The kid who just got out of hell
이제 막 지옥에서 빠져나온 애
back to hell There's no need to push it.
다시 지옥으로 밀어 넣을 필요는 없잖아
[light laughter]
[옅은 웃음]
No, if I was going to see my grandmother Let's go together
아니, 할머니 보러 가는 거였으면 같이 가지
[Jay] I want to see my grandmother too.
[재이] 나도 할머니 보고 싶은데
Then we can go together again tomorrow.
그럼 내일 또 같이 가면 되지
yes
그래
[Jay] But What were you trying to make?
[재이] 근데 뭐 만들려고 했던 거야?
[Kanghu] You put it in ramen Chicken stock
[강후] 너 라면에 넣어 주던 치킨스톡
[Jay] But what ingredients? So many?
[재이] 근데 무슨 재료가 이렇게 많아?
Do you know that this is usually sincerity?
이게 보통 정성인 줄 알아?
Instead, since it is homemade, you have to eat it quickly.
대신 수제라서 빨리 먹어야 돼
later with this Let’s eat a lot of delicious food
나중에 이걸로 맛있는 거 많이 해 먹자
Then I want to learn too, teach me
그럼 나도 배울래, 가르쳐 줘
That's enough
됐어
I have to do it for the rest of my life
평생 내가 해야 되는데
[Calm music]
[잔잔한 음악]
- I want to try it. - [Kanghu] Child
- 해 볼래 - [강후] 아이
- [Kanghu] Don’t do it, I’ll do it. - [Jay’s light laughter]
- [강후] 하지 마, 내가 할게 - [재이의 옅은 웃음]
[Jay] No, no Just give it a try
[재이] 아니, 아니 그냥 잠깐 해 본다고
- [Kanghu] Oh, it’s okay. - [Jay] Huh?
- [강후] 아이, 됐어요 - [재이] 응?
[Kanghu] I got hurt while doing it, now, now
[강후] 하다 다쳐, 자, 자
- Now, now, now, now, now. - [Jay] No, what did you hurt?
- 자, 자, 자, 자, 자 - [재이] 아니, 뭘 다쳐
[Kanghu] Now, now I'm sitting in my seat
[강후] 자, 자 자리에 앉아 있어요
[Leo] It’s done
[레오] 됐다
If you sleep well while taking this I'll come to my senses
이거 맞으면서 푹 자면 정신 들 거야
injection man
주사 아저씨
you this You know it’s illegal medical practice, right?
너 이거 불법 의료 행위인 거 알지?
Former Mariela Hotel Vice President
전직 마리엘라 호텔 부사장님을
You can't take him to the hospital.
병원에 데려갈 수는 없잖아
[Leo] And I can You must be better than the nurses, right?
[레오] 그리고 내가 웬만한 간호사들보다는 실력 좋을걸?
Even 10 years ago, I always let you go.
10년 전에도 내가 맨날 놔 줬잖아
Hey Leo
레오야
- I'm not feeling well right now, am I? - [Leo] No
- 나 지금 좀 별로지? - [레오] 아니
Rather, it was a big problem.
오히려 큰일 났어
You look so pretty even like this
이런 모습까지 너무 예뻐 보여
I'm sleepy
나 졸리다
- Take a deep breath - [Leo] Yes
- 한숨 잘게 - [레오] 응
[Haemi is crying] I no longer
[해미가 울먹이며] 나 더 이상
To the people I love I don't want to get hurt
내가 사랑하는 사람들한테 상처받고 싶지 않아
Even now, my mom
지금도 우리 엄마
cruel enough to me
나한테 충분히 잔인해
[President Jeong] I received a good reward.
[정 사장] 영치금 잘 받았다
But the person who takes care of me There is only you
그래도 나 챙겨 주는 사람은 너밖에 없네
[Leo] Did you hear that he died?
[레오] 그놈 죽었다는 건 들었지?
Oh, Song Je-hyuk?
아, 송제혁?
I watch the news here too
여기도 뉴스는 보니까
Then now Because the scary guy is gone too
그럼 이젠 무서운 놈도 사라졌으니까
Will you answer whatever I ask?
내가 뭘 물어보든 대답해 주겠네?
Do you still have any questions?
아직도 궁금한 게 남았어?
Gil Man-ok, my mother-in-law
길만옥, 우리 장모님
-What is your relationship with Song Je-hyuk? - [Meaningful music]
- 송제혁이랑 어떤 관계야? - [의미심장한 음악]
[President Jeong] What is the relationship?
[정 사장] 관계는 무슨
What do sales people do? It's all just like that, whatever.
영업하는 사람들이 그냥 뭐 다 그냥 그렇고 그런 관계지, 뭐
brother
형
Don’t you need permanent residence money?
영치금 안 필요해?
Baby, you ugly bastard
아이, 치사한 새끼
President Gil Man-ok and Song Je-hyuk
길만옥 사장하고 송제혁은
[President Jeong] Almost
[정 사장] 거의
It was fate to be in the same boat
한배를 탄 운명이었지
We did business together
같이 사업했잖아
Business?
사업?
my mother-in-law Do you have a stake in Ace Bar?
우리 장모님 에이스 바에 지분 있어?
Hey, not there
아이, 거기 말고
[President Jeong] There is a secret club, right?
[정 사장] 비밀 클럽 있잖아
[Leo] Secret?
[레오] 비밀?
Hey, there
아이, 거기
angels club
엔젤스 클럽
[Grass bug crying]
[풀벌레 울음]
[Manok] Dead Visit your husband's grave
[만옥] 죽은 니 남편 무덤을 찾아가든
Going to see Hae-mi
해미를 찾아가든
Don't come looking for me again, okay?
다신 나 찾아오지 마, 알았어?
- [Sigh] - [Sound of putting down a glass]
- [한숨] - [탁 잔 내려놓는 소리]
[dark music]
[어두운 음악]
What kind of mother do you have?
뭐 그런 엄마가 다 있어?
[Eunsu] Still, type O Because I can only get it from type O
[은수] 안 그래도 O형은 O형한테만 받을 수 있어서
It is disadvantageous compared to other blood types.
다른 혈액형보다 불리한데
Besides, Nana is RH-
게다가 나나는 RH-잖아요
Among brain dead people, those conditions are met. It won't be easy to find
뇌사자 중 그런 조건을 찾기가 쉽지는 않을 겁니다
[sigh]
[한숨]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
I think it's me
마음 같아서는 나나
I don't want to leave it to you
너한테 맡기고 싶지 않아
[Yuna] But Nana is only looking for you
[유나] 그런데 나나가 너만 찾잖아
You are the only mother!
너만 엄마잖아!
What I can do for you Not one, not one!
내가 해 줄 수 있는 게 하나도 없어, 하나도!
What's wrong with you?
너 왜 그래?
What's going on?
무슨 일 있어?
me
나
- They said they couldn’t give Nana a liver transplant. - [Heavy music]
- 나나한테 간 이식 못 해 준대 - [무거운 음악]
[Yuna] They say there’s a problem with my body
[유나] 내 몸에 문제가 있대
Nana
나나
As you know, I'm RH-O.
알다시피 RH-O형이야
Because it's so rare They say it's hard to find a donor.
너무 희소해서 공여자 찾기도 힘들다는데
What if something goes wrong with me?
우리 나나 잘못되면 어떡하지?
[Sobbing] Then maybe I'll be okay
[흐느끼며] 그럼 나 어쩌면 좋아
[Yuna’s sobbing]
[유나의 흐느끼는 소리]
so now i Do you know what I brought?
그래서 나 지금 뭐 갖고 왔는지 알아?
[Yoojeong] What does this mean?
[유정] 이게 무슨 뜻이야?
long term trading
장기 매매
What? Are you crazy?
뭐? 너 미쳤어?
doesn't care
상관없어
I sit still I won't just wait for luck
난 가만히 앉아서 행운만 기다리지 않을 거야
[Yuna] Anyway
[유나] 어떻게 해서든
Someone who will give me a liver transplant
우리 나나 간 이식 해 줄 사람
I'll definitely find it
꼭 찾을 거야
[Jay] Wow, with this You mean you can make it all?
[재이] 와, 이걸로 다 만들 수 있다는 거지?
It's all-rounder
만능이네
With this one, you can now You can invite guests to your house
이거 하나면 너도 이제 집에 손님 초대해도 돼
[Jay] Wow, no way
[재이] 아유, 설마
I can't even cook ramen properly.
라면 하나도 제대로 못 끓이는데
- [Kanghu’s light smile] - [Mobile phone vibrating sound]
- [강후의 옅은 웃음] - [휴대 전화 진동음]
[Ilgu] Jay, I was just discharged from the hospital.
[일구] 재이야, 나 방금 퇴원했다
- [Dark Music] - If we’re not busy, let’s eat.
- [어두운 음악] - 안 바쁘면 밥이나 먹자
[Ilgu] My lungs are hardening...
[일구] 폐가 굳어 간다…
Am I dangerous?
나 위험한가?
Don't worry
염려 놓으시죠
Chairman, at the hospital We have the best medical staff
회장님 병원에는 최고의 의료진들이 있습니다
If you take good care of it You'll probably be flying around
관리만 잘 받으시면 아마 훨훨 날아다니실 겁니다
[Secretary Choi] Chairman Where should we take you?
[최 비서] 회장님 어디로 모실까요?
Go to the hotel
호텔로 가
[Secretary Choi] Are you okay?
[최 비서] 괜찮으시겠습니까?
What's not to be okay with?
안 괜찮을 게 뭐가 있어?
[tire rubbing sound]
[타이어 마찰음]
[Kanghu] Whose message is this?
[강후] 누구 문자인데?
[Jay hesitates] Ah…
[재이가 망설이며] 아…
- [Sound of grabbing a glass] - [Clears cough]
- [탁 잔 잡는 소리] - [헛기침]
He said he was discharged from the hospital.
퇴원했대, 그 사람
Him?
그 사람?
Chairman Kang Il-gu?
강일구 회장?
- Uh - [Sound of putting down a glass]
- 어 - [탁 잔 내려놓는 소리]
- Are they contacting you openly now? - [Heavy music]
- 이젠 대놓고 너한테 연락하니? - [무거운 음악]
[sigh]
[한숨]
I'm in this situation right now too
나도 지금 이 상황
It's so awkward and strange
너무 어색하고 이상해
Jay
재이야
[Kanghu] That person
[강후] 그 사람
The person who abandoned you and your mother.
너희 어머니하고 너 버린 사람이야
Even when something like that happened to you I pretended not to notice
니가 그런 일 당했을 때도 모른 척했고
So for the rest of my life A kid who didn't even treat me like a father...
그래서 평생을 아버지 취급도 안 했던 애가…
I received an apology today
나 오늘 사과받았어
How do you know if that apology is sincere?
그 사과 진심인지 어떻게 알아?
I guess it hurts a lot
많이 아픈가 봐
[Jay] The people I received on the day I died
[재이] 죽는 날 받아 놓은 사람들
Well, they said they were doing something like repentance.
뭐, 참회 같은 거 한다며
I guess he's like that too, well
그 사람도 그런가 보지, 뭐
Ki Yun-cheol was handed over to the prosecution.
기윤철을 검찰에 넘겼어
It must be sincere
그건 진심일 거야
Did you check?
확인했어?
What I received on the day I died
죽는 날 받아 놓은 거
No way
설마
What, are you going to play with your life?
뭐, 목숨 가지고 장난치겠어?
[Kanghu] I don’t know
[강후] 모르지
Maybe he made a bigger prank and lived
더 큰 장난을 치고 살았는지도
Why? What do you know, Mr. Kang-hoo?
왜? 뭐 아는 거 있어, 강후 씨?
[Sim-ok] Just got out of hell The kid who escaped
[심옥] 이제 막 지옥에서 빠져나온 애
back to hell There's no need to push it.
다시 지옥으로 밀어 넣을 필요는 없잖아
no, nothing
아니야, 아무것도
Mr. Kanghu
강후 씨
[Jay] Me
[재이] 나
for the first time
처음으로
To try to trust that person
그 사람 믿어 보려고
no
아니
for the first time
처음으로
I want to believe it once
한번 믿어 보고 싶어
Throughout my life so far
지금까지 살아오면서
Except Kang-hoo.
강후 씨 빼고
I lived my life suspicious of everyone
모든 사람들을 다 의심하고 살았어
But now I really don't want to live like that
근데 이젠 정말 그러고 살고 싶진 않아
[cell phone vibrates]
[휴대 전화 진동음]
Uh, Leo
어, 레오
[Leo in a drunken voice] Uh, bro. Where are you?
[레오가 취한 목소리로] 어, 형 형 어디에요?
I have something to say to my brother.
나 형한테 할 말 있어요
Yes, I'm waiting, I'll be there soon.
응, 기다리고 있어, 금방 갈게
[Sound of cell phone closing]
[탁 휴대 전화 닫는 소리]
Leo will see you
레오가 보자네
I'll go out for a moment and come back
잠깐 나갔다 올게
- [Sound of door opening] - [Door lock operating sound]
- [달칵 문 열리는 소리] - [도어 록 작동음]
- [Sound of door closing]
- [탁 문 닫히는 소리]
[sigh]
[한숨]
[Leo’s elasticity]
[레오의 탄성]
[Leo] You know my mother-in-law, right?
[레오] 형도 우리 장모님 아시죠?
Daeseonggak President Gil Man-ok
대선각 길만옥 사장님
To my mother-in-law now Something big happened
지금 장모님한테 엄청난 일이 생겼어요
I think that's why you're trying to protect yourself.
그래서 몸 사리시는 거 같은데
What a big deal!
엄청난 일이라니?
- Today, I am CEO of Ace Bar Jeong. - [Uneasy music]
- 저 오늘 에이스 바 정 사장 - [불안한 음악]
I came here to meet you
만나고 왔거든요
tell me
말해 봐
So my mother-in-law The body of the club?
그러니까 우리 장모님이 그 클럽의 몸통이라고?
The body is [light smile]
몸통은 [옅은 웃음]
President Gil is just He was a member recruiter.
길 사장은 그냥 회원 모집하는 사람이었고
[President Jeong] The real body is Ki Yun-cheol and Song Je-hyuk
[정 사장] 진짜 몸통은 기윤철하고 송제혁이지
But there’s a secret that Ki Yun-cheol doesn’t know.
근데 기윤철이 모르는 비밀이 있어
head over torso
몸통 위에 머리
The big man that Song Je-hyuk served
송제혁이 모시던 그 거물
The big man that Song Je-hyuk served?
송제혁이 모시던 거물?
Who is that?
그게 누군데?
I don't know that either
그건 나도 잘 모르지
[President Jeong] But There is a person named Secretary Choi.
[정 사장] 근데 최 비서라는 사람이 있는데
That person is Ki Yun-cheol and that big guy. I'm a person with both legs crossed.
그 사람이 기윤철하고 그 거물에 양다리 걸치고 있는 사람이거든
That person is Song Je-hyuk I came here often
그 사람이 송제혁을 자주 찾아왔었지
To run errands for that big man.
그 거물 심부름하러
fact
사실
Take Goyonnado out of the bread.
고유나도 빵에서 빼내고
I sent it to America That's the big guy
미국으로 보내 버린 게 그 거물이거든
Why did the big man do that?
그 거물이 왜 그랬을까?
[Leo] Hyung
[레오] 형
Even though I knew all these facts Why didn't you tell the police?
이런 사실 다 알았으면서 왜 경찰에다 말을 안 했어?
Am I crazy?
내가 미쳤냐?
All I had to do was join Ace Bar. Get involved with that club
에이스 바만 엮이면 됐지 그 클럽까지 엮이게
It's better to pretend not to know
모르는 척하는 게 나아
[Leo] My mother-in-law
[레오] 우리 장모님
If you are found to be involved with that club They say you could go to jail.
그 클럽이랑 엮인 거 발각되면 감옥에 갈 수도 있대요
brother
형
This is it Should I tell Hae-mi?
저 이거 해미 누나한테 말해야 돼요?
Wait a minute
잠깐만
So The big man that Secretary Choi worked for
그러니까 최 비서가 모시던 그 거물이
He was actually the head of the Angels Club?
사실은 엔젤스 클럽의 머리였다고?
Yes, that's what I heard. Why?
네, 저는 그렇게 들었는데요 왜요?
[Soaring music]
[고조되는 음악]
[Secretary Choi] Chairman
[최 비서] 회장님
Wouldn’t another room be better?
다른 룸이 낫지 않으시겠습니까?
There's a lot of history here
여기에 역사가 많잖아
It's better for me to protect it
차라리 내가 지키고 있는 게 낫지
[Sound of door opening]
[달칵 문 열리는 소리]
[Heavy sound effect]
[무거운 효과음]
[Dark sound effect]
[어두운 효과음]
I'm craving a drink
술이 땡기네
Shall we have a drink?
한잔할까?
[Secretary Choi] Yes, Chairman.
[최 비서] 예, 회장님
[Secretary Choi] Choi Kang-hoo is correct.
[최 비서] 최강후가 맞습니다
The guy you saw in the parking lot that day.
그날 주차장에서 보신 놈 말입니다
in my car I chased after you with something like this
제 차에 이런 걸 달아 쫓아왔습니다
[Meaningful sound effects]
[의미심장한 효과음]
Then you I realized that you were mine.
그렇다면 자네가 내 사람인 걸 알아챘단 말인데
[Secretary Choi] I’m sorry.
[최 비서] 죄송합니다
I should have been more careful
제가 좀 더 조심했어야 했는데
[Ilgu] That guy Why did they chase you?
[일구] 그놈이 자네를 왜 쫓았을까?
He told me what happened 10 years ago I was digging
그놈이 10년 전 사건을 캐고 있었습니다
[dark music]
[어두운 음악]
[Secretary Choi] Then
[최 비서] 그러다
I found Myeongsu
명은수를 찾아냈습니다
[Ilgu] Then I
[일구] 그럼 내가
I ordered them to turn off the CCTV. You would have known
CCTV 끄라고 지시한 걸 알았을 테고
Prayer ceremony for the dead You might have hooked me up.
기도식 죽은 거랑 나를 엮었을 수도 있겠네
- [Nervous music] - Even so, there is no evidence.
- [긴장되는 음악] - 그렇다고 해도 증거가 없습니다
[Secretary Choi] Song Je-hyuk had Video camera memory chips
[최 비서] 송제혁이 가지고 있던 비디오카메라 메모리 칩은
I handled it well
제가 잘 처리했습니다
There were two cameras in that room.
그 방에 카메라 둘 있었잖아
Hidden camera installed by Gido-sik
기도식이 설치한 몰래카메라
Are you saying the memory is gone?
메모리가 사라졌다며?
If you found out something There will be movement
뭔가 알아냈다면 움직임이 있을 거야
location tracker I will handle it
위치 추적기는 제가 처리하겠습니다
Leave it
둬
It might be useful
쓸 데가 있을 수도 있잖아
[Birdsong]
[새소리]
[Yuna] It’s definitely different
[유나] 확실히 다르긴 하다
There is warmth
온기가 있어
Kang-hoo came and went, right?
강후 씨 왔다 갔지?
what's the matter?
왜 그래?
A person who should die happy
행복해 죽어야 할 사람이
[sigh]
[한숨]
I think that person is sick
그 사람 아픈가 봐
They say you can't live long
얼마 못 사신대
Chairman Kang Il-gu?
강일구 회장?
I feel bad for you too
너도 마음이 좀 안 좋겠다
This is a person I have hated my whole life.
평생을 미워한 사람인데
Because I heard things like that I feel a little like that
그런 얘기 들으니까 마음이 좀 그렇긴 해
You are better off like this Marry Kanghu.
너 차라리 이참에 강후 씨랑 결혼해라
[Embarrassed] Marriage?
[당황하며] 결혼?
Oh, before you die
아, 돌아가시기 전에
[Yuna] I got married It’s nice to see people living well.
[유나] 결혼해서 잘 사는 모습 보이는 것도 좋잖아
Do you have something to say? Didn't you come?
너 뭐, 할 말 있어서 온 거 아니었어?
[Yuna’s sigh]
[유나의 한숨]
[Yuna] Just
[유나] 그냥
I feel frustrated I have nowhere to complain
마음이 답답한데 하소연할 데가 없어서
Because Yujeong is busy with foundation work.
유정이는 재단 일로 바쁘니까
What's going on?
무슨 일인데?
Nana liver transplant
나나 간 이식
I have a problem with my body They say I can’t do it
내 몸에 문제가 있어서 나 못 한대
[Yuna] I guess I committed a lot of sins
[유나] 내가 지은 죄가 많은가 봐
So I feel like I'm being punished
그래서 벌을 받는 기분이야
What is my blood type?
나나 혈액형이 어떻게 돼?
[Jay] Although I am not related by blood
[재이] 내가 비혈연자이긴 하지만
Still, you never know
그래도 혹시 모르니까
Type O and RH-
O형에 RH-
- [Yuna] They say it’s the hardest thing to find a donor. - [Meaningful sound effects]
- [유나] 공여자 찾기 제일 힘들대 - [의미심장한 효과음]
[Jay] Type O and RH-?
[재이] O형에 RH-?
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
Yoojeong
유정이가
Isn’t that the blood type?
그 혈액형 아닌가?
Yoojeong?
유정이?
Yeah, I think I heard that before.
응, 예전에 그렇게 들은 것 같아
Well, it's not accurate.
뭐, 정확한 건 아니지만
[Cell phone operation sound]
[휴대 전화 조작음]
[Call connection tone]
[통화 연결음]
[cell phone vibrates]
[휴대 전화 진동음]
Yes, Yujeong noona.
네, 유정 누나
Sister Haemi now I'm sleeping because I'm sick
해미 누나 지금 아파서 자고 있는데
I'll tell you to call me when you wake up.
일어나면 전화하라고 할게요
yes
네
[Cell phone operation sound]
[휴대 전화 조작음]
Does it hurt a lot?
많이 아픈가?
[Sim-ok laughs] I see you often.
[심옥이 웃으며] 자주 보네
If you came alone Always complaining
너 혼자 와 봤자 맨날 투정이나 부리고
- [Sound of door opening] - Oh my, what...
- [달칵 문 열리는 소리] - 아이고, 무슨…
[heavy music]
[무거운 음악]
- [Jay] Let’s eat. - [Ilgu] Yes, let’s eat.
- [재이] 식사하시죠 - [일구] 응, 먹자
[Ilgu] To my grandmother I don't know if you heard
[일구] 할머니한테 들었는지 모르겠지만
I like this sundae soup I've been eating it since I was 20
난 이 순댓국을 스무 살 때부터 먹었다
In the past, your grandmother
예전엔 너희 할머니가
I ran a sundae soup restaurant and also stayed in a boarding house.
순댓국집 하면서 하숙도 쳤거든
I was a boarder there
난 거기 하숙생이었고
I heard
들었어요
That’s how I met my mom too.
엄마도 그렇게 만나셨다고
[Ilgu] When you have no money and are having a hard time Is it because it is food that fills my stomach?
[일구] 돈 없고 힘들 때 배를 채워 준 음식이라 그런가
There is nothing more delicious to me in my entire life.
평생 나한테 이보다 맛난 건 없다
But you helped me when I had no money and was having a hard time.
근데 돈 없고 힘들 때 도와준
Grandma and Jay’s mother So you left?
할머니랑 재이 어머니를 떠나신 거네요?
I even threw away Jae-yi.
재이까지 함께 버리고
- Mr. Kanghu - [Ilgu] No.
- 강후 씨 - [일구] 아니다
It's true, but
사실인데, 뭐
- [Heavy music] - [Ilgu] That’s right.
- [무거운 음악] - [일구] 맞네
I betrayed Jay's mother.
내가 재이 어머니를 배신했지
I was hungry at that time too Success was also painful
그땐 배도 고팠지만 성공도 고팠거든
So from now on I'm trying to pay for that sin
그래서 이제부터 그 죄 갚으려고 하네
The days I have left
나한테 남은 날들은
I will live for Jae-yi.
다 재이를 위해서 살 거야
Jay, still without a father I've had a good life
재이, 여태 아버지 없이 잘 살아왔습니다
But why come now Do you need a father?
근데 굳이 이제 와서 아버지가 필요할까요?
That's what blood lines are like.
원래 핏줄이란 게 그런 거야
Even though we turn away from each other
서로 외면하다가도
Melting with a single warm word
따뜻한 말 한 마디에 녹는
[Ilgu] That’s a drop of blood It's different from others who don't mix.
[일구] 그게 피 한 방울 섞이지 않은 남과 다른 점이지
[Kanghu] I also have blood I thought it was something like that
[강후] 저도 핏줄은 그런 건 줄 알았습니다
But it wasn't
근데 아니더라고요
Your ambition is more important than blood That there is someone bigger
핏줄보다 자신의 야망이 더 큰 사람이 있다는 걸
I found out
알게 됐습니다
[cell phone vibrates]
[휴대 전화 진동음]
[Jay] Yes, manager.
[재이] 네, 사무장님
Okay
알겠습니다
Rep. Ki Yun-cheol
기윤철 의원이
They say he jumped from the roof of the Gangbo Hotel.
강보 호텔 옥상에서 투신했대요
[heavy music]
[무거운 음악]
I think it's suicide
자살인 거 같아요
[Sound of spoons being set down]
[달그락 수저 내려놓는 소리]
How could this happen...
어떻게 이런 일이…
[Ilgu] How could this happen...
[일구] 어떻게 이런 일이…
It's all my fault
다 내 탓이다
I drove him like that.
내가 그 사람을 그렇게 몰았어
No, probably not.
아니요, 아닐 거예요
Hey there
저기
[uneasy music]
[불안한 음악]
[Jay] Maybe
[재이] 혹시
this evening
오늘 저녁 때
Would you like to come to my house?
저희 집에 오시겠어요?
At your house?
니네 집에?
at that hotel It's hard when you're alone
그 호텔에 혼자 계시면 힘드시잖아요
Come and have a meal
오셔서 식사도 하시고
I have something to ask you.
좀 여쭤볼 것도 있고요
yes, thank you
그래, 고맙다
Why are you going to that person's house?
왜 저 사람 집까지 들이는 거야?
Just on the verge of death
그냥 죽음 앞둔
You're a sick person
아픈 사람이잖아
[sigh]
[한숨]
What should I ask that person?
저 사람한테 물어볼 말이 뭔데?
Ki Yun-cheol
기윤철
That happened before the prosecution investigation.
검찰 조사 앞두고 그렇게 됐어
But such a big man
하지만 그런 거물이
Without struggling even once Making that choice?
발악 한 번도 안 하고 그런 선택을 한다고?
Yesterday in the hospital room What kind of conversation did you have?
어제 병실에서 어떤 대화를 나눴는지
- [Jay] I wanted to ask you that. - [Nervous music]
- [재이] 그거 여쭤보려고 - [긴장되는 음악]
Did you meet that person, Ki Yun-cheol, yesterday?
어제 저 사람 기윤철을 만났어?
Yes, in the hospital room
응, 병실에서
[Jay] I feel strange too
[재이] 나도 기분이 이상해
The person I met yesterday became like that
어제 만난 사람이 그렇게 돼서
Mr. Kanghu
강후 씨
Are you coming later?
이따가 와 줄 거지?
[Call connection tone]
[통화 연결음]
[cell phone vibrates]
[휴대 전화 진동음]
Yes, Mr. Chairman.
예, 회장님
[Ilgu] There was no problem, right?
[일구] 별 탈 없었지?
Yes, more than you think I accepted it obediently.
네, 생각보다 순순히 받아들였습니다
[Yuncheol] The rest of my family promise to keep
[윤철] 내 남은 가족 지켜 주겠다는 약속
Please protect me
꼭 지켜 주게
[Secretary Choi] That’s don't worry
[최 비서] 그건 염려하지 마시랍니다
you have never
자네는 한 번도
Have you ever been mine?
내 사람인 적은 없었나?
sorry
죄송합니다
[Secretary Choi] Then, goodbye.
[최 비서] 그럼 안녕히 가십시오
Rep. Ki's suicide
기 의원의 자살로
Angels Club too I think it will end well
엔젤스 클럽도 잘 마무리될 것 같습니다
What about Representative Ki’s cell phone?
기 의원 핸드폰은?
[Secretary Choi] Processed.
[최 비서] 처리했습니다
But there's a problem
근데 문제가 생겼어
That guy Choi Kang-hoo I think I know something
최강후 그놈이 뭔가 알고 있는 것 같아
Yes, I will prepare it for you.
예, 준비해 놓겠습니다
[Sound of pressing safe button]
[금고 버튼 누르는 소리]
[Safe operating sound]
[금고 작동음]
[Safe alarm sound]
[금고 알림음]
[Birdsong]
[새소리]
[sigh]
[한숨]
The lawyer didn't come to work today.
변호사님 오늘 출근 안 하셨는데요
I didn't come to see Jay.
재이 만나러 온 거 아닙니다
I came to see the manager.
사무장님 뵈러 왔어요
[Kanghu] For a long time I watched the manager.
[강후] 오랫동안 사무장님 지켜봤습니다
Thankfully for our Jay You worked sincerely.
감사하게도 우리 재이를 위해서 진심으로 일해 주셨어요
So
그래서
I want to ask you a favor.
부탁 하나 드리려고요
- [Dark Music] - only
- [어두운 음악] - 단
What I will say from now on is It's definitely a secret from Jay.
앞으로 제가 드리는 말씀은 절대 재이한테는 비밀입니다
To the lawyer?
변호사님한테요?
[Yongpil] That’s a little bit difficult.
[용필] 그건 조금 곤란한데
I am a lawyer
저는 변호사님 사람입니다
That's it
바로 그거요
[Kanghu] No matter what happens
[강후] 어떤 일이 있어도
The person who will become Jae’s person Because it’s the office manager.
재이 사람이 되어 줄 사람이 바로 사무장님이라서
This is what I'm asking you to do.
이렇게 부탁드리는 겁니다
Can you do me a favor?
제 부탁 들어줄 수 있죠?
Okay, tell me.
알겠습니다, 말씀하시죠
I'm still not sure what it is
아직 뭐가 뭔지 잘 모르겠지만
I will do that
그렇게 하겠습니다
thank you
감사합니다
[cell phone vibrates]
[휴대 전화 진동음]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
He said he was leaving Are you still here?
떠난다고 하시더니 아직 여기 계시는 거예요?
[Eunsu] Yes I'm taking a boat from Incheon tonight
[은수] 예 오늘 밤 인천에서 배를 타요
But who keeps I feel like they're following me
근데 누가 자꾸 절 쫓아다니는 것 같아요
[nervous music]
[긴장되는 음악]
Could this be Secretary Choi?
혹시 최 비서 그 사람 아닐까요?
Where are you now?
지금 어디신데요?
[Eunsu] It was that fishing spot back then.
[은수] 그때 그 낚시터예요
Wait a minute
잠시만요
Secretary Choi's car is now Kangbo is at the hospital.
지금 최 비서 차는 강보 병원에 있어요
[Kanghu] It’s a long way from Myungsoo.
[강후] 명은수 씨랑은 먼 곳이에요
So are you in debt?
그럼 빚쟁이인가?
You said you were leaving today, right?
오늘 떠난다고 하셨죠?
I'm in the middle I'll check Secretary Choi's location.
제가 중간중간 최 비서 위치 확인할 테니까
don't worry
염려 마십시오
yes, thank you
예, 감사합니다
And I won't forget this grace
그리고 이 은혜는 잊지 않겠습니다
[Sound of cell phone closing]
[탁 휴대 전화 닫는 소리]
[Calm music]
[잔잔한 음악]
[Employee] Welcome
[직원] 어서 오세요
[Jay] Hello
[재이] 안녕하세요
[Employee] Are there any flowers you want?
[직원] 원하시는 꽃 있으세요?
Are there any hydrangeas?
혹시 수국 있을까요?
[Employee] Ah, yes What color hydrangea do you want?
[직원] 아, 네 수국 어떤 색 원하세요?
[Jay] With pink Mix it with purple, please.
[재이] 핑크랑 보라색 섞어서 주세요
[Sound of door closing]
[탁 문 닫히는 소리]
[Door lock operating sound]
[도어 록 작동음]
Are you here?
왔어?
[Yoojeong] I’m at my neighbor’s house
[유정] 나나 이웃집에 있어
I'll bring it later
내가 이따가 데리고 올게
Where are you going?
어디 가는데?
Hae-mi says she’s sick.
해미가 아프대
[Yoojeong] Make some porridge, I’m going to give it to you.
[유정] 죽 좀 쒔어, 갖다 주려고
Come back
다녀와
yes
그래
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
- [Sound of door opening] - [Door lock operating sound]
- [달칵 문 열리는 소리] - [도어 록 작동음]
[Sound of door closing]
[탁 문 닫히는 소리]
[Door lock operating sound]
[도어 록 작동음]
[Heavy sound effect]
[무거운 효과음]
[heavy music]
[무거운 음악]
And then pretend not to know?
그러면서 모른 척?
[absurd gasping sound]
[어이없는 숨소리]
[Cell phone operation sound]
[휴대 전화 조작음]
[Call connection tone]
[통화 연결음]
[Yoojeong] Huh?
[유정] 어?
[cell phone vibrates]
[휴대 전화 진동음]
[Voice guidance] Can't connect Beep…
[안내 음성] 연결이 되지 않아 삐 소리…
- [Yujeong] What is it? - [Call end sound]
- [유정] 뭐야? - [통화 종료음]
No, they said it hurts Where are you going at this hour?
아니, 아프다더니 이 시간에 어딜 가?
[secret music]
[비밀스러운 음악]
[Call connection tone]
[통화 연결음]
"Fantasy"
"판타지"
[Sound of door closing]
[문 닫히는 소리]
I looked like I was sitting on the street
나는 길바닥에 나앉게 생겼는데
Do I go out to play?
저는 놀러를 다녀?
Even lying and saying it hurts
아프다고 거짓말까지 하면서
[absurd gasping sound]
[어이없는 숨소리]
[Sizzling sound]
[지글거리는 소리]
[Sound of putting down bottle]
[병 내려놓는 소리]
Ah, I should have done something to know
아휴, 뭘 해 봤어야 알지
[Cell phone operation sound]
[휴대 전화 조작음]
[Call connection tone]
[통화 연결음]
[Kanghu] Oh, Jae-ya
[강후] 어, 재이야
Uh, Mr. Kang-hoo.
어, 강후 씨
Are you sure you can’t come later in the evening?
이따가 저녁 때 진짜 못 와?
No, I'll go.
아니, 갈게
thank you
고마워
[Kanghu] Jay
[강후] 재이야
[Jay] Yes
[재이] 응
[Kanghu] I love you
[강후] 사랑해
[Calm music]
[잔잔한 음악]
I love you, Jay
사랑해, 재이야
please wait a moment
조금만 기다려 줘
[nervous music]
[긴장되는 음악]
What is it? suddenly
뭐야? 갑자기
[telephone ringing sound]
[전화벨 소리]
yes
네
Send it up
올려 보내세요
[Doorbell sounds]
[초인종 소리]
[Kanghu] I hope you don’t feel uncomfortable.
[강후] 불편하진 않으시겠어요
this room
이 룸
It's not unfamiliar
낯설지가 않잖아요
It's my hotel
내 호텔인데
Could it be unfamiliar?
설마 낯설겠나?
[Ilgu] Every single room There's no place I haven't looked into
[일구] 룸 하나하나 안 들여다본 곳이 없는데
I thought I was going to tell Jay. Haven't you tried it?
제가 재이한테 말할 거라는 생각 안 해 보셨습니까?
If you were going to do it to Jay You wouldn't have come looking for me
재이한테 할 거였으면 날 찾아오지 않았겠지
[Kanghu] So scary Your shamelessness is beyond my expectations.
[강후] 무섭도록 뻔뻔함은 기대 이상이시네요
Still, since Jay is your father, I'm here to give you a chance
그래도 재이 생부시니까 기회를 드리러 왔습니다
How about embroidering?
자수하시는 건 어떻습니까?
embroidery? About what?
자수? 뭐에 대해서?
You must provide evidence
꼭 증거를 들이밀어야
Are you going to admit it?
인정할 거예요?
[heavy music]
[무거운 음악]
There's evidence?
증거가 있다고?
That tough guy
그 질긴 놈을
How did you cruelly kill me?
어떻게 잔인하게 죽이셨는지
Can you confirm?
확인시켜 드려요?
[Music that heightens tension]
[긴장감이 고조되는 음악]
[Jehyuk] Are you here?
[제혁] 오셨어요?
[Dosik’s pained moans]
[도식의 괴로운 신음]
[Schematic] Dad…
[도식] 아빠…
[Ilgu] A tough guy
[일구] 질긴 놈
You can finally embroider yourself Have you thought about it?
이제야 자수하실 생각이 드신 겁니까?
[Kanghu] See you soon
[강후] 곧 봐
[Cell phone operation sound]
[휴대 전화 조작음]
We'll have dinner together
저녁은 둘이 먹게 될 거야
[Sound of cell phone closing]
[탁 휴대 전화 닫는 소리]
[uneasy music]
[불안한 음악]
Two people are going to eat together?
둘이 먹게 된다고?
[Soaring music]
[고조되는 음악]
[Doorbell sounds]
[초인종 소리]
Did you enjoy dinner?
저녁 맛있게 차렸니?
father is hungry
아버지 배고프다
[dark music]
[어두운 음악]
[Heavy sound effect]
[무거운 효과음]
[Calm music plays]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
Is there anything you are looking for in particular?
특별히 찾는 게 있으신가요?
[Jay hesitates] Uh
[재이가 머뭇거리며] 어
When to propose What do you usually do?
프러포즈할 때 보통 어떤 걸로 해요?
[Employee] Oh, to the groom. Do you want to decide in advance?
[직원] 아, 신랑분한테 미리 정해 주시려고요?
no
아니요
I will do it
제가 할 거예요
proposal
프러포즈
[laughter]
[웃음]
[secret music]
[비밀스러운 음악]
[Ilgu] If you just shut up
[일구] 자네만 입 다물면
Jay is I can win Abby's love
재이는 애비의 사랑을 얻을 수 있어
What the child wanted his whole life
그 아이가 평생 원했던
- [Kanghu] What Jae-yi wants is - [Car horn]
- [강후] 재이가 원하는 건 - [자동차 경적]
It's always true
언제나 진실입니다
Not 10 years ago, no, even now!
10년 전에도, 아니, 지금도!
[Secretary Choi] Video from 10 years ago Black box memory chip
[최 비서] 10년 전 영상과 블랙박스 메모리 칩까지
All recovered
모두 회수했습니다
[Ilgu] At this point I have to tell Jay.
[일구] 이참에 재이한테 알려 줘야지
A person to trust in the world That there is nothing
세상에 믿을 사람 하나도 없다는 걸
[Hae-mi’s painful moans]
[해미의 아픈 신음]
- [Leo’s painful moans] - [Haemi’s scream]
- [레오의 아픈 신음] - [해미의 비명]
[Manok] That It's money that doesn't have to be repaid.
[만옥] 그거 안 갚아도 되는 돈이거든
[Haemi] Oh, that’s not it!
[해미] 아, 그건 아니잖아!
[Yuna’s upset breathing]
[유나의 속상한 숨소리]
[Ilgu] Friend?
[일구] 친구?
That's funny
웃기는 소리지
[Yuna] Chairman Kang Il-gu?
[유나] 강일구 회장님?
[Ilgu] All people It's driven by desire
[일구] 사람은 다 지 욕망으로 움직이는 거야
Betrayal and trust
배신과 신뢰는
Like two sides of a coin, we are one body
동전의 양면처럼 한 몸이거든
[Yoojeong] Thank you
[유정] 감사합니다
The things Jae-yi believed in the most
재이가 가장 믿었던 것들이
[Ilgu] It has to collapse miserably.
[일구] 처참히 무너져 버려야 돼
[Kanghu] Jaya
[강후] 재이야
From now on
지금부터
I'll tell you the truth about that day
그날의 진실을 얘기해 줄게
[Jay] That person, Kang Il-gu
[재이] 강일구 그 사람
No matter what power you use So that it never escapes
어떤 권력을 이용해도 절대 빠져나가지 못하도록
Take everything away
모든 걸 뺏고
[Secretary Choi] Hey, what is it, Mr. Hey, aren't you going to clean that up?
[최 비서] 아이, 뭐야, 씨 아이, 그거 안 치워?
[Jay] I will trample you thoroughly.
[재이] 철저하게 짓밟아 줄 거예요